El salto del caballo

El algoritmo de salto del caballo, también conocido como tour del caballo, busca 
encontrar una secuencia de movimientos de un caballo de ajedrez que visite cada 
casilla de un tablero de ajedrez exactamente una vez. Este algoritmo utiliza la 
técnica de backtracking, lo que significa que si un camino no lleva a una 
solución, el algoritmo "retrocede" y explora otros caminos.

En un tablero de ajedrez de n x n casillas, se tiene un caballo situado en la 
posición inicial de coordenadas ( x = 0, y = 0  hablando de lo que es eje 
cartesiano ). El problema consiste en encontrar, si es que existe, un camino que 
permita al caballo pasar exactamente una vez por cada una de las casillas del 
tablero, teniendo en cuenta los movimientos (saltos) permitidos a un caballo de 
ajedrez.

Este caballo debera recorrer 64 casilleros en un tablero normal de ajedrez de 8 x 8.

Este es un ejemplo clásico de un problema que se resuelve con el esquema del 
algoritmo de vuelta atrás. El problema consiste en buscar la secuencia de saltos 
que tiene que dar el caballo, partiendo de una casilla cualquiera, para pasar por 
cada una de las casillas del tablero. Se da por supuesto que el tablero está 
vacio, no hay figuras excepto el caballo. Lo promero que hay que tener en cuenta es 
que el caballo, desde una casilla, puede realizar hasta 8 movimientos.

Los ocho posibles movimientos del caballo se obtienen sumando a la posición actual 
de este, (x, y) unos desplazamientos relativos, estos son:

d = {(2,1), (1,2), (-1,2), (-2,1), (-2,-1), (-1,-2), (1,-2), (2,-1)} 
Ejemplo suponiendo que el caballo este en la posición 0, 0

Veamos otro ejemplo, suponiendo que el caballo se encuantra en la 
casilla 3, 5, los posibles movimientos que puede realizar son:

d = {(5,6), (4,7), (2,7), (1,6), (1,4), (2,3), (4,3), (5,4)}

Luego a tener en cuenta que, no siempre el caballo podrá realizar los ocho 
movimientos, se debe comprobar que la casilla de destino este dentro del tablero y 
también que no haya pasado previamente el caballo por esa casilla, En caso de ser 
posible el movimiento se anota, guardando el número del salto realizado.

¿Qué sucede si se agotan los ocho posibles movimientos sin alcanzar la solución? 
Se vuelve al movimiento anterior, vuelta atrás, se borra la anotación para ensayar 
con el siguiente movimiento.

La condición que determina que el problema se ha resuelto está ligada con el 
objetivo que se persigue, y en este problema es que se haya pasado por las n x n 
casillas, en definitiva que el caballo haya realizado n al cuadrado -1 (63) saltos.

La tarea es realizar este algoritmo en JavaScript, antes de las 23 horas de la 
clase de hoy lunes 26 de mayo del 2025, según el resultado obtendrá la mejor 
nota, si me muestran la ejecución el miércoles a través del zoom, será el 
complemento, ya que necesito ver la ejecución, este trabajo es de manera 
grupal, me tienen que enviar el enlace del repositorio en la organización 
en GitHub, se aprueba con la ejecución, es una nota complementada, vamos a codear...
