Abrimos el ejecutable "mongosh.exe" y eso nos lleva a la terminal de MongoDB.

Esta carpeta se encuentra dentro de la carpeta /bin, en nuestro directorio de instalación.

Se utilia el comando "show dbs" esto mostrara las bases actuales:

Luego el comando "use" y como nombre "Ejercicio"

> use Ejercicio
Nos devuelve: switched to db Ejercicio

Luego utilizamos: db.insertar.insert({"nombre":"natalia","edad":20})
Luego: db.insertar.find()

Y por ultimo: show dbs
Veremos las anteriores y ahora incluye la que nombramos como Ejercicio.