El algoritmo de las Torres de Hanoi, Este juego tiene sus origenes en la cultura oriental y en una leyenda 
sobre el templo de Brahma cuya estructura simulaba una plataforma metálica con tres varillas y discos en 
su interior.


El problema en cuestión suponia la existencia de tres varillas (A, B y C) o postes en los que alojaban 
discos (n discos) que se podían trasladar de una varilla a otra libremente pero con varias 
condiciones, cada disco era ligeramente inferior en diámetro al que estaba justo debajo de él.



Las condiciones mas claras: los n discos estarán en la varilla o poste inicial, aquí es donde debemos 
generar un algoritmo para pasar los discos de la varilla A a la C, pero en el mismo orden por 
longitud, el disco más grande va debajo y el más pequeño arriba, otra condición es que podemos mover un 
solo disco a la vez, no se pueden mover dos discos al mismo tiempo y el unico disco que se puede mover 
es el que esta en la parte superior, de nuestra varilla, esto es como una pila, otra condición es, que 
no podemos poner un disco más grande arriba de uno más pequeño, siempre el disco más grande va 
debajo, siguiendo este ejemplo que esta en los gif.




Para completar esto van a necesitar de nuevo trabajar con un algoritmo recursivo.


La tarea es, realizar este algoritmo en JavaScript, antes de las 23 horas de la clase de hoy 
lunes 2 de junio del 2025, según el resultado obtendrán la mejor nota, si me muestran la ejecución 
el miércoles a través del zoom, será el complemento, ya que necesito ver la ejecución, este trabajo 
es de manera grupal, me tienen que enviar el enlace del repositorio en la organización en 
GitHub, se aprueba con la ejecución, es una nota complementada, vamos a codear...